---
layout: single
title : "[Interview] N사 면접 후기"
categories: [interview]
tag: [java, datastructure]
toc : true
author_profile: false
search: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

### N사 면접 후기

#### 1. 후 회

우연히 좋은 면접의 기회를 가지게 되었다. 온라인 기술 면접으로 대략 2시간정도 이루어졌으며 1시간은 코딩문제, 1시간은 기술면접을 진행하였다. 온라인 면접은 처음이라 무엇을 준비해야 하는지, 어떻게 해야하는지 잘 모르는 상태에서 제출했던 이력서를 기반으로 면접준비를 진행하였다. 처음에 코딩테스트의 경우 2문제가 출제되었으며 난이도는 그렇게 높은 편은 아니었지만, 결국 1시간 동안 1번 문제만 잡고 있다가 2번 문제는 파악하지도 못하였다. 여기서 첫번째 후회는 그동안 코딩테스트에 대해서 너무 준비하지 않았던 점이다.
특히 자료구조(QUEUE)지식이 있었다면 쉽게 풀 수 있었으며, 2번째 문제의 경우도 마찬가지이다.

코딩테스트를 제출하고도 30분동안 쉬는시간이 주어지지만, 그 당시에는 시간이 더 주어지더라도 1번 문제는 아마 풀지 못했을것 같다.

하지만 지금 글을 작성하고 있는 순간에는, 다른 방식으로 접근해서 풀어볼수 있을것 같다

#### 2. 진행 순서

먼저 기술면접은 코딩테스트에서 내가 왜 이렇게 코드를 작성했는지 리뷰를 하며 시작하였다. 입출력 단계부터 천천히 설명을 하게 되었고 접근했던 방식이 면접관들의 기대와는 다르다는 것을 알게되었고 여기서 첫번째 질문이 들어왔다. 만약 이 문제를 자료구조로 적용한다면 어떻게 풀 수 있었을까? 답은 QUEUE 방식으로 접근한다면 가능할 것 같다고 대답하였다. 

그 다음 두번째 문제에 대해서는 혹시 시간이 있었으면 풀 수 있었을것 같냐는 대답에, char형으로 하나씩 데이터를 넣고 초과할때마다 배열사이즈를 2배로 늘리고 추가해주면서 해당하는 부분까지만 반복문을 돌려서 일치하는경우 cnt를 올리는 방식으로 해결할 수 있었을것 같다고 대답하였다

코드리뷰가 끝나고 진짜 기술면접이 시작되었다. 순서의 경우는 JAVA, DB, SPRING, 제출 이력서등으로 진행되었다

#### 3. 키 워 드

JAVA에서는 아래 키워드들이 나왔던것 같다
1. Collections 대표 3가지
2. ArrayList vs LinkedList
3. 스트림을 써본적 있는가?
4. 힙 메모리 구조
5. 가비지 컬렉터 동작원리(영, 올드)
6. 가비지 컬렉터에서 자주 삭제하는 객체의 종류는?
7. 예외처리하는 2가지 방식(컴파일도중, NULLPOINTER 익셉션 같은 실행도중예외)
8. 옵셔널
9. 트랜잭셔널(2가지 동시 사용불가?) <추후 확인>
10. 해시맵 vs 해시테이블

DB
1. 멀티index시 조회를 하면 어떻게 되는가(어느 부분을 타는지 - ex. index가 a, b, c컬럼 모두 걸려있을때)
2. db트랜잭션

SPRING
1. AOP - 사용되는곳(인터셉터, 필터외에도 모두 알아야함)
2. 스프링 어느버전 까지 써봤는지
3. BEAN의 경우는 어떤 패턴이 사용되는지(싱글톤)
4. 그렇다면 BEAN에서 싱글톤을 사용할 때 주의해야 할 점
5. 디자인패턴 등
6. JPA 사용여부
7. JPA N+1 조치방법
   
etc
1. 도커와 컨테이너 사용여부
2. 요구분석 설계와 ERD설계는 어떻게 진행하였는가?
3. 앱은 어떻게 구현하였는지? - 하이브리드 앱
4. 실제로 품질/운영, DMZ/사내망 구성은 어떻게 하였는지?
5. 프론트엔드쪽에 현재 배우는 기술이 있는지?
6. 추가로 궁금한 사항이 있는지?

#### 4. 후 기

내가 정말 부족한 점이 많다는것을 다시한번 느낄수 있었다. 특히 코딩테스트 문제를 풀지 못한점, 면접에서 물어봤을때 모르겠다고 대답한게 거의 70%는 되었던것 같다. 하지만 이렇게 한번 면접을 보고 나서 현재 나에게 무엇이 부족한지, 앞으로 어떻게 해야하는지에 대해서 조금 알것같으며 이제는 오늘 배웠던 내용과 교훈을 가지고 다시 한번 공부하는 일만 남은것 같다.

정말 면접 10분전 까지만 해도 도망치고 싶은 마음이 컸지만, 물론 보고 나서도.. 좌절감에 빠져있었지만.. 이렇게 계속 보면서 쌓아가다 보면은 꼭 내가 원하는 개발자가 될 수 있을것 같다는 생각도 들었다.

현재 나의 위치가 바닥이라는 것을 깨달았기 때문에, 앞으로는 올라갈 일만 남은 것 같다.

다음번에는 좀 더 자신감있게 도전해보자

<b>Hitting rock bottom, there is only one way left to go and that's up</b>





